# План тестирования

### Введение

Данный план описывает тестирование игрового сайта.

Требования, предъявляемые к тестировщику:

* умение пользоваться любым устройством, которое поддерживает подключение к интернету, и браузер определенной версии, версии браузеров указаны в требованиях.

### Объекты тестирования

* Сайт для любого современного браузера

Атрибуты качества приложения по стандарту ISO/IEC 25010:

* функциональная пригодность
  * сайт должен выполнять все возложенные на нее функции
  * сайт должен выполнять все возложенные на нее функции корректно
* уровень производительности
  * загрузка любой страницы данного веб-сайта должен совершаться не более чем за 3 секунды.
* совместимость
  * любая страница данного веб-сайта должна отображаться корректно на любой современной версии браузера(Mozilla Firefox 30+, Chromium 51+, Opera 45+, Google Chrome 51+, Яндекс.Браузер 15+, Internet Explorer 9+, Safari 7+)
* удобство использования (юзабилити)
  * удобный и понятный пользовательский интерфейс
  * Быстрый доступ к основному функционалу. Требуется за меньшее число движений(времени) выполнять задачи, описанные в функциональных требованиях.
* надежность
  * Сайт должен работать без сбоев, корректно. Требуется избежать ситуаций отказа сиситемы.
* защищённость
  * валидация данных 
  * кодировка паролей

### Риски

Слабое подключение к интернету, вместе с тем и к серверам. Вместе с тем возможные ошибки и некорректная работа.

### Аспекты тестирования

*Регистрация пользователя в системе.
*Авторизация пользователя.
*Выбор игры пользователем.
*Прохождение игры 2048 с потенциальной возможностью одержать победу.
*Прохождение игры Сапер с потенциальной возможностью одержать победу.
*Сохранение статистики (количество побед, поражений) для зарегистрированных пользователей.
*Отображение статистики для зарегестрированных пользователей.

### Подходы к тестированию

Для тестирования необходим компьютер и любая современная версия браузера(Mozilla Firefox 30+, Chromium 51+, Opera 45+, Google Chrome 51+, Яндекс.Браузер 15+, Internet Explorer 9+, Safari 7+) или любое современное IDE поддерживающие PHP интерпретатор и xaamp.

### Представление результатов

Предоставление результатов требуется описать в следующем виде:

1. Идентификатор
2. Назначение / название
3. Сценарий
4. Ожидаемый результат
5. Фактический результат (заполняется на этапе тестирования)
6. Оценка (заполняется на этапе тестирования)

Тестовые сценарии:

#### Регистрация пользователя в системе.

1. 001
2. Регистрация
3. Произведите следующие шаги:
   1. Открыть любую страницу сайта
   2. Если пользователь не авторизован, тогда нажать на кнопку "Registration"
   3. Если пользователь авторизован, тогда выйти из аккаунта с помощью кнопки "Exit"
   5. Открывается форма для регистрации
   6. Ввести данные пользователя: Фамилию, Имя, e-mail, пароль
   7. Нажать на кнопку "Регистрация"
   8. В случае, если данные были введены не верно(Система должна описать где вы совершили ошибку) повторить пункты 6,7
4. В базе данных сайта сохранился новый пользователь 
5. Зарегистрирован новый пользователь
6. Выполнен

#### Авторизация пользователя в системе.

1. 002
2. Авторизация
3. Произведите следующие шаги:
   1. Открыть любую страницу сайта
   2. Нажмите на кнопку "Вход"
   3. Появляется форма для авторизации
   4. Ввод логина и пароля и нажатие чекбокса "Запомнить меня" при желании оставаться в аккаунте после закрытия браузера
   5. Нажать на кнопку "Вход"
   6. В случае, если данные были введены не верно(Система должна описать где вы совершили ошибку) повторить пункты 4,5
4. При нажатии на кнопку "Вход" и ввод достоверных данных и нажатии кнопки "Вход" происходит авторизация пользователя
5. Пользователь авторизован
6. Выполнен

#### Выбор игры пользователем.

1. 003
2. Выбор игры
3. Произведите следующие шаги:
   1. Если вы не на главной странице, нажать на кнопку "To the main menu"
   2. На главной странице выбираем игру, нажимая на статические изображения, с лейблами, определяющими сылки на какую игру содержит изображение, либо выбрать игру на слайд-шоу
4. Переход на страницу с выбранной игрой
5. Возможность играть в выбранную игру
6. Выполнен

#### Прохождение игры 2048 с потенциальной возможностью одержать победу.

1. 004
2. Прохождение игры 2048
3. Произведите следующие шаги:
   1. Откройте страницу сайта с игрой 2048(см. сценарий 003)
   2. Выбираем количество ячеек игры
   3. Нажимая клавиши W S D A управляем течением игры
   4. В случае проигрыша, т.е. если доступных ходов нет, необходимо начать заново, нажав на кнопку OK
   5. Победа: окно информирования о победе
4. Вывод окна, информирующего о победе
5. Одержание победы или проигрыша. В обоих случаях, вывод информации об выйгрыше/проигрыше
6. Выполнен

#### Прохождение игры Сапер с потенциальной возможностью одержать победу.

1. 005
2. Прохождение игры Сапер
3. Произведите следующие шаги:
   1. Откройте страницу сайта с игрой Саппер(см. сценарий 003)
   2. Выбираем сложность игры
   3. Кликая по ячейкам правой либо левой клавишей мыши, в зависимости от необходимости(левая кнопка миши - предположение о том, что в ней нет бомбы, правая кнопка мыши - постановка/снятие флажка)
   4. В случае проигрыша, т.е. если в ячейке, при нажатии на левую кнопку мыши была обнаружена бомба, существует возможность начать заново, кликнув на надписть "Try Again"
   5. Победа: появление надписи о количестве секунд, потребовавшихся на данную сессию игры
4. Появление надписи о количестве секунд, потребовавшихся на данную сессию игры
5. Одержание победы или проигрыша. В обоих случаях, вывод информации об выйгрыше/проигрыше
6. Выполнен

#### Сохранение статистики (количество побед, поражений) для зарегистрированных пользователей.

1. 006
2. Сохранение статистики
3. Произведите следующие шаги:
   1. Открыть любую страницу сайта
   2. Если пользователь не авторизован, тогда авторизоваться или пройти регистрацию на сайте
   3. Если пользователь авторизован, зайти на страницу с любой из игр
   4. После одержание победы/поражение инкремент столбца победы/поражения таблице, соответствующего данной игре
   5. При наведение на лейбл Score, который отображается только для зарегестрированного пользователя, просмотр обновленной статистики
4. Изменение столбцов таблицы в соответствии с результатом игры
5. При наведение на Score отображается уже обновленная статистика
6. Выполнен

#### Отображение статистики для зарегестрированных пользователей.

1. 007
2. Отображение статистики
3. Произведите следующие шаги:
   1. Открыть любую страницу сайта
   2. Если пользователь не авторизован, тогда авторизоваться или пройти регистрацию на сайте
   3. Если пользователь авторизован, зайти на страницу с любой из игр
   4. Если регистрация прошла успешна, в голове страницы будет отображаться лейбл Score
   5. При наведение на лейбл Score будет произведено считывание данных из бд и отображение их на выпыплывающую форму
4. Просмотр статистики игр пользователем
5. Вывод на форму текущей статистики игр
6. Выполнен


### Вывод

Данные тесты показывают выполнение функциональных требований. Соответствие функциональных требований и тестов:

| Функциональные требования                | ID теста  |
| ---------------------------------------- | :------:  |
| Регистрация пользователя в системе		           |    001    |
| Авторизация пользователя в системе                 |    002    |
| Выбор игры пользователем                |    003    |
| Прохождение игры 2048 с потенциальной возможностью одержать победу                 |    004    |
| Прохождение игры Саппер с потенциальной возможностью одержать победу               |    005    |
| Сохранение статистики (количество побед, поражений) для зарегистрированных пользователей |    006   |
| Отображение статистики для зарегестрированных пользователей               |    007    |
